---
description: "sabai"
imageUrl: '/travel/taiwan/taipei_sunsetview_edited_diwwcg.png'
date: "2023.05.20"
layout: "post"
---

# Island hopping in Thailand
{{ $doc.date }} · {{ $doc.readingTime.text }}

Nach unserem kurzen Aufenthalt in Taiwan sind wir wieder nach Thailand 
zurückgekehrt. Das liegt inzwischen schon sechs Wochen zurück. Daher folgt nun 
eine weitere Zusammenfassung im Schnelldurchlauf. 👀

::GoogleMaps
---
lat: 9.9
lng: 100
zoom: 7
pins: [
  [12.57, 99.95, 'Hua Hin - Das low key Pattaya mit vielen Senioren die sich hier 
  niedergelassen haben.'],
  [10.58, 99.10, 'Chumphon - Gateway zu den Inseln im Golf von Thailand.'],
  [10.09, 99.84, 'Koh Tao - kleine Insel auf der JEDE/R tauchen lernen möchte.'],
  [9.73, 100.01, 'Koh Phangan'],
  [9.51, 100.01, 'Koh Samui'],
  [7.753, 99.079, 'Ko Lanta'],
  [7.008, 100.47, 'Hat Yai'],
  ]
---
::
Die Karte zeigt die Orte, die wir dieses Mal in Thailand besucht haben.

Die Zeit in Südthailand hätte eigentlich einen eigenen Beitrag verdient. 
_Leider_ bin ich zu sehr damit beschäftigt, am Strand zu liegen und mich im 
Wasser abzukühlen, da es mit 35°C viel zu heiß ist, um irgendetwas anderes zu 
unternehmen. Das Verfassen von Blogbeiträgen gehört ebenfalls dazu. 🥵

Wir haben inzwischen auch eine grobe Vorstellung davon, wie unsere Reise 
weitergehen könnte: Wir möchten die Sommermonate noch in Südostasien verbringen 
und dann von Dezember bis April unsere Reise mit Indien, Nepal und Sri Lanka 
abschließen.<sup>Alle Angaben ohne Gewähr. Änderungen und Irrtümer Vorbehalten. 
Nur solange der (Geld-)Vorrat reicht.</sup>

Zunächst steht jedoch Malaysia 🇲🇾 an, wo wir in ein paar Tagen bzw. Mitte Mai 
mit dem Zug einreisen werden.

