---
description: "Als mein Handy in Vietnam gestohlen wurde."
imageUrl: '/blog/third/bye-phone_thumb.webp'
date: "18.12.2022"
readingTime: ~5min
layout: "post"
---

# Tatort Phu Quoc

_18.12.2022 · Lesezeit: ~5min_

Der letzte Post endete mit `Wir fliegen nach Hanoi, Vietnam` und das haben wir auch getan.
Diese Story spielt sich allerdings im Süden Vietnams ab, auf der Insel `Phú Quốc` um genau zu sein.
Das nur zur Info vorab... die Lücke werde ich wahrscheinlich im kommenden Post schließen.
Der Post gibt einen Einblick in meine Gedanken und Gefühle während des Vorfalls.

::GoogleMaps
---
lat: 10
lng: 104
zoom: 6
pins: [
  [10.29, 103.98, 'Die Insel `Phú Quốc`']
  ]
---
::

## Einmal Unaufmerksam
Wir waren auf der Suche nach einem Bikini Oberteil für Jisu. Wir waren zu Fus unterwegs und 
sind in mehrere kleine Läden gegangen. Da Bikini Shopping nicht zu meinen starken gehoert, 
habe ich vor dem Geschaeft am Gehsteig gewartet, waehrend Jisu sich drinnen umgesehen hat.

Ich stand also auf dem Gehsteig, parallel zur Strasse und in Blickrichtung zum Gegenverkehr, 
als mir plötzlich jemand mein Handy aus der Hand riss. Ich habe meinen Kopf gehoben 
und konnte nur noch zusehen wie der Dieb mit meinem Handy, vom Gehsteig auf die Strasse rumpelt und davon fuhr.
Ich stand bestimmt 10 Sekunden nur geschockt da, bis eigentlich realisiert habe was passiert ist.

Ich bin _sofort_ zu Jisu und habe ihr Lautstark gesagt, dass ich mein Handy gestohlen wurde.
Da wir die `Familien funktion` in der iCloud benutzen, konnten wir mein Handy sofort sperren und orten.
Selbstverständlich habe ich mich erst einmal ueber mich selbst geaergert... 
wie konnte ich mich nur so bescheuert auf dem Gehsteig positionieren?

Ich bin normalerweise (glaube ich) sehr Aufmerksam und haette den Roller unter normalen umstaenden gehört, 
in Vietnam ist das allerdings nicht so einfach. Es ist ziemliches Chaos auf und neben den Strassen. 
Zudem ist der Dieb auf dem Gehsteig der entgegenkommenden Strassenseite gefahren.

## Goodbye iPhone
Wir haben noch ein paar Minuten zugesehen wie sich mein Handy vom Tatort entfernte,
uns haben dann unsere Shoppingtour abgebrochen und sind zurueck zum Hotel gelaufen.
Ich habe auf dem rueckweg bereits angenfangen mich damit abzufinden mein handy verloren zu haben... 
zumindest habe ich es versucht. 💩

Wir hatten beide keine Hoffnung das Handy wieder zu bekommen. Wir wussten zwar wo es war,
hatten aber wenig interesse uns abstechen zu lassen. 
Und die Polizei? Gibt es die hier überhaupt? Interessiert die sich für unser Handy?

## Hoffnung vs Zweifel
Nach einer Stunde im Hotel habe ich den Vorfall dennoch in der Rezeption gemeldet, jedoch nur beiläufig erwähnt.
Der Rezeptionist `Dinh` hat jedoch sehr euphorisch reagiert und meinte wir (Dinh und Ich) 
sollten sofort zur Polizei gehen und den Vorfall melden.
Er selbst hat angeblich keinen Fahrbaren Untersatz und er empfahl mir einen Roller von der Unterkunft zu mieten... ehm ok.
Selbstverständlich war der Tank leer und ich musste erst einmal tanken. 
Auf dem Weg zur Polizei meinte Dinh, ich solle der Polizei geld geben, falls Sie mein Handy wiederfinden.

meme

Das Ganze gab mir ein komisches Gefühl: 
Mir wurden ~500euro in Form meines Handy gestohlen, 
ich soll einen Roller mieten um zur Polizei zu kommen, die wiederum Geld von mir haben will?
Der Vorfall hat mich ziemlich schockiert und Zweifel kamen auf: 
Ist das alles ein Spiel um mich abzuzocken?
Was ist, wenn die Polizei mein Handy nicht findet, werden Sie dann trotzdem nach Geld fragen? 
Was ist, wenn ich verweigere etwas zu zahlen? 

Ich habe die Zweifel allerdings erst einmal wieder verdrängt und bin mit Dinh zur Polizei gefahren. 
Die Hoffnung war noch nicht ganz verloren mein Handy wieder zu bekommen, 
schlieslich war es erst ein Paar Stunden weg und ich konnte es immernoch orten. Es war nur ~2km entfernt!

pic of phone location on map

## Sprachbarriere
Als wir bei der Polizei ankamen, wurden die Zweifel wieder stärker.
Es gibt keine Uniformen, Autos, Wachen, Ausweise und keine Waffen. Ist das überhaupt die Polizei?
In anderen Worten: Es war lediglich ein altes Gebaeude mit einem Haufen 40 Jahre alten Maenner auf Rollern.

Dinh hat sich sehr bemueht und hat versucht die Situation der `Polizei` zu schildern.
Und hier ging der Kopfschmerz los: 
Es wurde natuerlich ausschliesslich Vietnamesisch gesprochen und ab und zu hat Dinh mir etwas uebersetzt 
oder mir eine Frage auf Englisch gestellt. Manchmal auch die Gleiche Frage mehrmals, 
oder ich musste herausfinden was er mir ueberhaupt sagen will.

Ich musste den Vorfall immer wieder schildern, bis Dinh es richtig verstanden hat 
damit er es auf Vietnamesisch der Polizei wiedergeben kann. Es war ein unglaublich anstrengendes Chaos.
Was mir zu dem Zeitpunkt noch Hoffnung gab, war die Tatsache, dass ich mein Handy weiterhin orten konnte 
und die Polizei dies verstanden hat und den Ort ausfindig machte. 

Im Nebenraum befand sich eine weitere Person, dessen Handy ebenfalls gestohlen wurde. 
Am gleichen Tag, am gleichen Ort, auf die gleiche Art und Weise.
Es war ebenfalls ein Iphone und es konnte ebenfalls geortet werden und es befand sich... am gleichen Ort wie meins.
Zu diesem Zeipunkt ist mir dann aufgefallen, dass die angebliche Polizei ebenfalls ausschliesslich iPhones hatte.
Das Misstrauen wuchs erneut.

## Wem kann ich trauen?
Dinh sagte mir, dass die Polizei moechte dass wir uns in die naehe des Handys begeben,
damit Sie sicherstellen koennen, dass sich mein Handy noch dort befindet... zumindest habe ich es so verstanden.
Viele aussagen und erklaerungen musste ich mir selbst zusammenreimen, da Dinh nicht immer alles uebersetzen konnte, 
oder wollte?

Wir sind also mit dem Roller losgefahren und haben uns in die naehe des Handys begeben.
Wir fuhren zu zweit auf einem Roller (ich bin gefahren) durch die Strassen der Kleinstadt `Duong Dong`.
Nach ein paar Minuten sagten Dinh, ich solle Ihn fahren lassen. Wir haben die Plaetze getauscht.

Er fuhr, und ich saß hinter Ihm als er in immer dunklere Strassen fuhr. 
Es war ~22 Uhr, dunkel und es gab keine Strasenbeleuchtung mehr. 
Bis auf ein paar locals war niemand auf der Strasse zu sehen.
Wir befanden uns sehr nah an dem Ort, wo sich die gestohlenen Handys aufhielten.
Dinh wollte anhalten und in ein Cafe gehen. 
Ich bekam Angst und wurde unruhig:
> Nein! Ich will hier nicht anhalten, fahr weiter! Ich fuehle mich unwohl!

Und die Zweifel wurden wieder stärker:
Warum hat er mir das nicht im Vorfeld erklaert? 
Wer ist er? Was ist das ueberhaupt fuer eine Polizei? Was, wenn die Polizei mein Handy gestohlen hat und 
das alles nur ein Spiel ist um mich abzuzocken und Dinh involviert ist? Werde ich gerade entfuehrt?

Schlieslich konnte ich Dinh davon abhalten anzuhalten, ploetzlich wurde er von der Polizei angerufen und hielt an.
Er telefonierte mit jemandem und erklaerte mir, dass wir zu einem Gefaengnis fahren, 
welches hier gleich um die Ecke ist. Cool, klingt entspannt. 😬

Der Ort sah nicht aus wie ein Gefaengnis. Es war ein groses, altes (und leerstehendes?) Gebaeude mit einem grossen 
und natuerlich dunklen Hof. Zentral stand ein runder Tisch mit ein paar Stuehlen und darueben ein Spotlight.
Dort angekommen, habe ich ein paar Polizisten von der Station wiedererkannt.
Ich wurde gebeten mich zu setzen während Dinh mit den Polizisten sprach.
Der dunkle Hof vor mir und mehrere dunkle Zimmer mit offenen Tueren hinter mir. 😨
Ich habe staendig meine Umgebung beobachtet und mich unsicher gefuehlt.
Der andere Bestohlene befand sich kurz darauf ebenfalls am Tisch.

Mir wurden Bilder und Videos von mutmasslichen Dieben und Rollern gezeigt und gefragt ob ich etwas wiedererkenne.
Das war jedoch vergebens, ich habe den Dieb nie von vorne gesehen und 
im Schock konnte ich nicht einmal die Farbe des Rollers erkennen.

Ich hatte also mein iPad am Tisch liegen um weiterhin die Position meines Handys zu bestaetigen, 
welches sich nur 200m entfernt befand. Ich hatte mittlerweile alle Daten (remote via `Find my device`) von meinem Handy geloescht,
damit der Dieb denkt ich kann es nicht mehr Orten, was seit iOS 15 jedoch funktioniert.
Jede Stunde hat der Dieb mein Handy eingeschaltet und wahrscheinlich versucht sich anzumelden bzw. 
die Aktivierungssperre zu umgehen, wahrenddessen hat mein Handy den Standort an Apple gesendet.

apple werbung hier

Als mir auffiel das die andere Person, welche bestohlen wurde nicht mehr am Tisch sass, fragte ich Dinh was mit ihm passiert sei.
Er konnte mir keine antwort darauf geben, da `die Polizisten seine Frage ignorierten`. Wow, cool. Wie beruhigend.

Nach einer weiteren Stunde rumsitzen, sagte mir Dinh, ich solle mein iCloud Passwort der Polizei geben, 
damit sie mein Handy mit Ihrem orten koennen.
Der Typ verschwindet spurlos ohne erklaerung und jetzt mein iCloud Passwort?
Da waren die zweifel wieder... die Erklaerungsversuche von Dinh waren auch sehr schlecht. 
Lag es an seinem schlechten Englisch oder werde ich hier gerade verarscht?
Ich wurde mehrmals danach gefragt, fast schon bedraengt. Ich habe mich jedenfalls vehement geweigert. 
Danach wurde ich gebeten mein iPad den Polizisten zu geben, damit diese es in die naehe meines Handys bringen konnten. 
Dinh's erklaerung war ebenfalls sehr schlecht und meine Antwort die Gleiche. 
Ich hatte die Schnauze voll. Es ist 0 Uhr, ich habe sechs Stunden rumgesessen, 
noch mehr Geld ausgegeben nachdem mein Handy geklaut wurde und nun werde ich bedraengt mein Passwort oder iPad herzugeben?

Kurz darauf hat die Polizei dein Einsatz fuer beendet erklaert und wir sind zurueck in die Unterkunft. 
Dinh hat mir gesagt, dass wir morgen noch einmal zur Station fahren muessen um ein Offizielles Statement abzugeben, 
da es heute alles ad-hoc passierte. 

## Der Tag danach
Am darauffolgenden Tag habe ich Jisu alles erzaehlt, sie war nicht sehr begeistert. 
Wir waren geteilter Meinung was die Sinnhaftigkeit des Statements angeht, 
habe mich aber durchgesetzt und bin mit Dinh zur Station gefahren.

Wir haben ein Statement abgegeben und ich habe meine Aussage bestaetigt.
Wenn es doch so einfach gewesen waere... wie ich schon sagte,
die Kommunikation war sehr schlecht, das Ganze Offiziell niederzuschreiben war sehr schwierig.
Ich habe es verbal wiedergegeben und Dinh hat es uebersetzt waehrend die Polizisten es aufschrieben.
Danach habe ich das aufgezeichnete nochmal mit Google Translate uebersetzt und es auf Englisch aufgeschrieben, 
welches Dinh wiederum uebersetzt und mit dem anderen abgeglichen hat.

??? meme ???

Zudem mussten wir zu verschiedene Behoerden, um Dokumente zu besorgen,
welche wir fuer das Statement brauchten - natuerlich musste ich hier und da 
bisschen was zahlen (waren nur paar Euro aber sehr genervt). 

Dinh hatte keinen Plan, der Polizist hat uns irgendwas falsches erzaehlt wir sind umhergeirrt.
Das Ganze erinnerte stark an 
[Passierschein A38](https://www.youtube.com/watch?v=NQV6PA6BOVE)
Der Tag hat mir so viele Nerven gekostet. Alles nur wegen Formalitaeten, ohne Aussicht auf mein Handy, 
welches sich immernoch am gleichen Ort befand, sehr nahe dem Gefaengnis.

Nachdem ich mich bei Dinh beschwert habe, dass ich keine Lust habe staendig umherzufahren hat er das der Polizei erklaert und 
wir konnten auf einmal alles an einem Ort klaeren... am Gefaengnis.
Also sind wir wieder zu diesem `Gefaengnis`, wo ich die vorherige, seltsame Nacht erlebt habe.
Bei Tageslicht sah der Ort schon etwas freundlicher aus und dort angekommen habe ich einige Beamte in Uniform sowie 
den anderen Bestohlenen gesehen.

Als ich (mal wieder) in einem Buero wartete, habe ich auf mein iPad geschaut und habe bemerkt, 
dass sich mein Handy ploetzlich exakt hier befindet??? Vor einer Stunde war es noch an dem urspruenglichen Ort!
Ich wollte wissen, was passiert ist und fragte Dinh. Er meinte, er haette mir Heutemorgen schon versichert, 
dass die Polizei den Dieb, sowie mein Handy schon gefunden hatte. 
Ich war verwirrt, da meine iCloud etwas anderes behauptet. Wahrscheinlich lag es wieder an der Sprachbarriere.

Kurz darauf habe ich mein Handy wieder bekommen und musste danach noch weitere 3 Stunden im Buero bleiben um 
30-40 (nicht uebertrieben) unterschriften zu geben. Die Polizei moechte den Dieb vor Gericht bringen und 
somit waren viele Formalitaeten notwendig und in Vietnam muss anscheinend jede einzelne Seite unterschrieben werden. 

pic that I signed

