---
title: 'Island hopping in Thailand'
description: 'sabai'
imageUrl: '/travel/taiwan/taipei_sunsetview_edited_diwwcg.png'
date: '2023-05-20'
_locale: 'de'
---

Nach unserem kurzen Aufenthalt in Taiwan sind wir wieder nach Thailand
zurückgekehrt. Das liegt inzwischen schon sechs Wochen zurück. Daher folgt nun
eine weitere Zusammenfassung im Schnelldurchlauf. 👀

::GoogleMaps
---
lat: 9.9
lng: 100
zoom: 7
pins: [
  { lat: 12.57, lng: 99.95, desc: 'Hua Hin - Das low key Pattaya mit vielen Senioren die sich hier niedergelassen haben.'},
  { lat: 10.58, lng: 99.10, desc: 'Chumphon - Gateway zu den Inseln im Golf von Thailand.'},
  { lat: 10.09, lng: 99.84, desc: 'Koh Tao - kleine Insel auf der JEDE/R tauchen lernen möchte.'},
  { lat: 9.73, lng: 100.01, desc: 'Koh Phangan'},
  { lat: 9.51, lng: 100.01, desc: 'Koh Samui'},
  { lat: 7.753, lng: 99.079, desc: 'Ko Lanta'},
  { lat: 7.008, lng: 100.47, desc: 'Hat Yai'},
  ]
---
::
Die Karte zeigt die Orte, die wir dieses Mal in Thailand besucht haben.

Die Zeit in Südthailand hätte eigentlich einen eigenen Beitrag verdient.
_Leider_ bin ich zu sehr damit beschäftigt, am Strand zu liegen und mich im
Wasser abzukühlen, da es mit 35°C viel zu heiß ist, um irgendetwas anderes zu
unternehmen. Das Verfassen von Blogbeiträgen gehört ebenfalls dazu. 🥵

Wir haben inzwischen auch eine grobe Vorstellung davon, wie unsere Reise
weitergehen könnte: Wir möchten die Sommermonate noch in Südostasien verbringen
und dann von Dezember bis April unsere Reise mit Indien, Nepal und Sri Lanka
abschließen.<sup>Alle Angaben ohne Gewähr. Änderungen und Irrtümer Vorbehalten.
Nur solange der (Geld-)Vorrat reicht.</sup>

Zunächst steht jedoch Malaysia 🇲🇾 an, wo wir in ein paar Tagen bzw. Mitte Mai
mit dem Zug einreisen werden.
