---
title: 'Vipassana'
description: 'Über meine Erfahrungen mit Meditation.'
imageUrl: '/travel/vipassana/tece4rtfhxgics3wzdpe.webp'
date: '2024-02-01'
_locale: 'de'
---
> Group of young men and women sitting on floor, meditating and performing breath control exercise. Yoga retreat, spiritual practice, Vipassana buddhist meditation. Flat cartoon vector illustration.

## Intro
- Grund und Zweck des Posts: Hin und wieder kommt die Frage was ich dort denn eigentlich tue.
Will eine verständliche Referenz erstellen auf die ich verweisen kann. Was? Wie? Warum?
Bin sehr überzeugt von dem Nutzen und möchte es deshalb gerne teilen.
- Bin kein Experte, lediglich meine persönliche Erfahrung.
- Sehr wenig bis gar nichts wird uns bezüglich Meditation in unserer Gesellschaft beigebracht.
daher bestehen sehr viele miskonzeptionen.
- Ich versuche den Beitrag einfach und verständlich zu halten, viele Informationen werfen
Begriffe um sich die meiner Meinung nach eher abschrecken als zu helfen.

### Was?
Der begriff 'Meditation' oft mit Religion oder Mystik (Esoterik) in Verbindung gebracht.
Tatsächlich benutzen viele Religionen ausgiebig Meditations techniken,
aber das bedeutet nicht dass Mediation zwangsläufig Religiös ist.

Der Geschichte nach wurde die Technik im alten Indien von Buddha entdeckt.
Man muss an keine Geschichte glauben um zu meditieren.

Manchmal betrachten Menschen Meditation als die Suche nach besonderen Erfahrungen des Glücks oder der Ekstase.
Letztendlich ist Meditation nichts anderes als seinen Geist systematisch zu beobachten und somit
die Realität des eigenen Geistes verstehen, wie auch immer diese Wirklichkeit aussehen mag.

Vipassana bedeutet Einsicht und beruht auf der Annahme dass
VIP ist frei von Religion und kann somit von jedem praktiziert werden.

> Es gibt hunderte verschiedene Techniken. Ich habe nur mit einer Technik Erfahrungen
gemacht und deshalb kann ich nur über diese Technik einigermaßen Glaubhaft sprechen.
Aber selbst in dieser Technik bin ich keineswegs Fortgeschritten... 'finde guten Vergleich'.

### Wie?
- Viele verschiendene Techniken und herangehensweisen (Apps/YouTube, Kurse/Retreats).

Vipassana wird ausschließlich in einem 10-Tages-Kurs gelehrt,
indem man sich dazu verpflichtet gewisse
[Regeln](https://www.dhamma.org/de/about/code) einzuhalten.

Ein kurzer Auszug der Regeln:
- Alle Kursteilnehmer müssen von Kursbeginn bis zum Morgen des letzten vollen Kurstages “Edle Stille” einhalten.
Jede Art von Kommunikation mit den Mitmeditierenden, einschließlich Gesten, Zeichensprache, geschriebenen Notizen et cetera, ist untersagt.

- Das Spielen von Musikinstrumenten, Radios etc. ist nicht erlaubt.
Es sollten keine Lese- oder Schreibmaterialien zum Kurs mitgebracht werden.
Die Kursteilnehmer/innen sollten sich nicht durch Notizenmachen ablenken.

- Auf dem Kursgelände sind keine Drogen, kein Tabak, kein Alkohol, noch sonstige Rausch- oder Betäubungsmittel erlaubt.
Das gilt auch für Beruhigungsmittel, Schlaftabletten und alle sonstigen Sedativa.

Die ein oder andere Regel mag auf den ersten Blick etwas extrem oder unnötig erscheinen.
Diese exisitieren jedoch nicht Grundlos oder nicht aus traditionellen Gründen,
sondern wurden auf basis der Erfahrung von tausenden Kursen aufgestellt.

Nach dem Kurs wurde mir sehr klar aus welchem Grund diese aufgestellt wurden.

Das ist keine Flucht von der Wirklichkeit,
es beutetet im Gegenteil mit der Wirklichkeit in Berührung zu kommen.
Im “normalen Leben” wird man ständig abgelenkt.

Es ist außerdem kein Ort um zu Entspannen... ganz Im Gegenteil. Disziplin und harte Arbeit.
Dazu aufstehen um 04:00 und Bettruhe um 21:30 mit straffem Zeitplan der 10 Stunden meditation (mit mehreren Pausen) am Tag vorsieht.

Diese Kurse werden von Assistenzlehrern von S.N. Goenka, dem Gründer der Vipassana International Academy in Igatpuri, Indien, geleitet.

Infos zur Anmeldung. 3 Monate vorher öffnet die Anmeldung für drei Stunden.
Die teilnehmer plätze müssen aufgrund des hohen Interesse ausgelost werden und sind in der Regel ausgebucht.

#### Kosten
Weder für den Unterricht noch für Unterkunft und Verpflegung werden Gebühren erhoben.
Alle Vipassana-Kurse weltweit werden durch Spenden von Menschen gedeckt, die einen Kurs absolviert und
die Vorteile von Vipassana erfahren haben und nun anderen die Möglichkeit geben wollen, ebenfalls davon zu profitieren.
Weder die Lehrer noch die Organisatoren erhalten irgendeine Art von Bezahlung für ihren Dienst.
Es gibt keine wohlhabende Stiftung oder Einzelperson, die sie sponsert.

### Warum?
Kommen wir zur Wahrscheinlich wichtigsten und schwierigsten Frage, was bringt das
eigentlich und warum tue ich mir das an?
Ich kann dir keinen Grund geben warum DU meditieren solltest, da wir alle andere Probleme mit uns herum tragen.

Mein Antrieb war ziemlich simpel. Neugierde.
Ich hatte vorher noch nie meditiert und hatte es lange als Hokus-Pokus und Esoterik abgestempelt.
Durch eine Person in meinem engerem Umfeld wurde ich inspiriert/neugierig.

<!-- Ich hatte schon lange das Bedürfnis mich besser zu verstehen. -->

### Lessons Learned

> "Everything you experience in life is a product of your mind." - S.N. Goenka

Vieles von dem, was unser Leben kompliziert macht, kommt von Annahmen, die wir machen, und unseren Reaktionen darauf.
In der Stille dieser zehn Tage wurde mir bewusst, wie sehr der Verstand die Wirklichkeit, die man wahrnimmt, verzerrt.
Ich kenne nicht den Hintergrund der Menschen, die mit mir an diesem Kurs teilnehmen,
aber ich erschaffe in meinem Kopf ein Leben für sie und projiziere meine Ängste auf ihre Wahrnehmung von mir.

Story?: Am letzten Tag wird die `edle Stille` aufgehoben und man kann sich mit anderen Unterhalten.

> Meditation ist harte Arbeit

Den Geist zu trainieren ist sehr anstrengend. Die ersten zwei Tage sind besonders schwierig,
da man in dieser Zeit kaum Fortschritte macht. Aber mit Kontinuität und Disziplin kann man im
Laufe des Kurses eine Veränderung feststellen.

### Outro?
...
