---
title: 'Ein Lebenszeichen'
description: 'Und warum (etwas) Tourismus gar nicht schlecht ist.'
imageUrl: 'cld-sample.jpg'
date: '2023-12-25'
_locale: 'de'
---

Hey 👋 wir sind zurück in Thailand. Diesmal sind wir nach Phuket geflogen.

::GoogleMaps
---
lat: 8.4
lng: 98.3
zoom: 8
pins: [
  { lat: 8.13, lng: 98.3, desc: 'Phuket' },
  { lat: 8.39, lng: 98.26, desc: 'Thai Mueang - irgendwo im nirgendwo' },
  { lat: 8.7040, lng: 98.2583, desc: 'Khao Lak - bekannter Urlaubsort' },
  { lat: 8.0415, lng: 98.8366, desc: 'Ao Nang - ein Hub in Krabi' },
  { lat: 7.8119, lng: 98.977, desc: 'Koh Jum - eine eher unbekannte Insel mit wenig Infrastruktur' },
  ]
---
Unsere Stationen der letzten 4 Wochen.
::

Der Ruf der Insel Phuket ist eher durchwachsen und nicht unser Ding
(voll mit Resorts, Party etc.), deshalb haben wir uns von vornherein entschieden,
etwas außerhalb zu bleiben.

<!-- img von strand mit flugzeug -->

Nach einigen ruhigen Nächten an einem Ort im Norden von Phuket haben wir uns für
eine grobe Richtung (Krabi) entschieden. Auf dem Weg planten wir einige
Zwischenstopps einzulegen. Doch wo sollten wir halten?
Da wir uns in der Gegend nicht auskannten, suchten wir in der Booking-App mit
unseren Standard-Filtern nach Unterkünften:

- <25 Euro/Nacht
- Bewertung 8+
- Doppelbett
- Privates Bad

...so sind wir auf den Ort `Thai Mueang` gestoßen.

::tip
#title
`Mueang`
#default
...bedeutet so viel wie Town/Kleinstadt.
::

Der Ort heisst also `Thai Stadt` in `Thai Land`? 🤭

Über Maps haben wir **ein** Café, **eine** Massage, **einige** Restaurants
(sogar **ein** veganes) sowie ein paar Wasserfälle in der Umgebung gefunden.
Der Strand ist auch nicht weit entfernt.

Klingt gut, lass buchen!

## Something Tourismus
Wir haben uns über eine App ein Taxi geschnappt.
Der Fahrer scherzte schon während der Fahrt, dass er auf der Rückfahrt wohl
keine Fahrgäste bekommen würde:
> "I won't find any customers going back".

<!-- Das klingt nach dem Gegenteil von Phuket. Gut? -->

Eine halbe Stunde später kamen wir an. Nach dem Einchecken gingen wir
die Straßen in `Thai Stadt` auf und ab, um uns einen Überblick zu verschaffen.
Mit jedem Meter wurde uns klarer, warum der Taxifahrer Recht behalten sollte...
der Ort war wie leergefegt.

Die Restaurants, die wir über Maps gefunden hatten, waren nicht so lecker und
teilweise teuer (Farang Steuer). Das `Jay` (vegan) Restaurant um die Ecke gab es
nicht mehr, ups. Deshalb haben wir mehrmals am Tag an einem kleinen Straßenstand
gebratene Nudeln (Pad Thai) gegessen. Wenigstens war die Frau sehr nett und hat
uns nicht abgezockt. 1 Euro die Portion und sehr lecker. Von Pad Thai haben wir
allerdings bis zum heutigen Tag die Nase voll.

In der Unterkunft konnten wir uns einen Roller ausleihen... So stand es zumindest
auf einem Schild im Zimmer. Leider war die Info veraltet, stattdessen wurden uns
überteuerte Fahrräder angeboten. Bei 35 Grad. Mmmmhh nein danke.
Also sind wir eine halbe Stunde zum Strand gelaufen und haben unterwegs nach
Alternativen gesucht... aber es gab keine. Das Kaff hat keinen einzigen Rollerverleih.

Nach einem sehr mittelmäßigen Restaurantbesuch am Strand (sind die eigentlich jemals wirklich gut?).
sind wir ziemlich verschwitzt (wie gesagt, 35 Grad) zur einzigen Massage zurück
in den Ort gelaufen.
<!-- 6o minutes later to blessed to be stressed -->
Die Masseurin hat uns sogar einen Roller organisiert und uns zu einem Restaurant gefahren.
Der Chef hat uns dann von einem Polizisten einen Roller geliehen. Einheimische
fragen funktioniert immer.

Der Roller gab uns ganz andere moeglichkeiten in der Gegend.
Wir konnten z.B. einen Wasserfall in einem Nationalpark besuchen.
<!-- Wasserfall image -->

Nach ein paar Tagen mussten wir uns wieder die Frage stellen, wohin wir als
nächstes gehen. Das Spiel beginnt von vorne: Preis bis 25 Euro, 8+ Bewertung,
Doppelbett und eigenes Bad. - Aber wie kommen wir hier weg?
Mini Van gibt es hier nicht und Taxi ist uns viel zu teuer.

Leute fragen! Mit Hilfe von Google Translate haben wir herausgefunden, dass es
einen öffentlichen Bus gibt, der hält, wenn man ihm ein Zeichen gibt.
Aber wann kommt er und wie sieht er aus? Lustigerweise ist er genau an uns
vorbeigefahren, als wir am Tag zuvor jemanden danach gefragt haben.

Obwohl der Ort an einem gewissen Punkt ziemlich ausgestorben und aussichtslos
aussah, hat sich alles einfach ergeben. Die kleine Geschichte beschreibt den
Reiz am Reisen ohne wirklichen Plan. Wenn man Zeit und Freundlichkeit mitbringt,
ergibt sich meist alles von alleine.

Nur die ständige Orientierung macht irgendwann müde und ist der Hauptgrund,
warum wir in den letzten Monaten meist länger (2-4 Wochen) an einem Ort geblieben sind.

Vor allem, wenn man nur wenige Nächte an einem Ort verbringt und so jedes Mal
auf der Suche nach günstigen Restaurants, Supermärkten, Motorrollern, Massagen,
Waschsalons ist.

## Was bisher geschah
Aber wie sind wir wieder nach Thailand gekommen?

::LocalPic
---
src: "/blog/topgearFast.webp"
alt: "Puh, ich mache mal einen Schnelldurchlauf!"
---
::

Von Taiwan nach Bangkok geflogen, dann mit dem Zug in den Süden Thailands.
Ein paar Inseln im Golf von Thailand besucht: Koh Tao, Koh Phangan,
Koh Samui - sehr schön, aber leider sehr überlaufen.

Mit dem Zug weiter nach Malaysia. Cooles Land mit vielen verschiedenen Kulturen
(viele Menschen chinesischer und indischer Abstammung und somit
kulinarische Vielfalt) - der britischen Kolonialzeit sei Dank.

Nach fast sechs Wochen in Malaysia wurde uns das Klima zu anstrengend.
Es war mit täglich 38 Grad der heißeste Sommer seit langem und wir suchten nach Alternativen.
In der näheren Umgebung war es leider auch nicht besser und wir sind nach Bali ausgewichen.
Unsere Pläne für Sumatra und Borneo waren damit vorerst in weite Ferne gerückt.

In Bali angekommen, haben wir es etwas ruhiger angehen lassen und uns für zwei
Wochen eine Unterkunft gebucht. Ein Tipp für Bali: Sommermonate meiden, viel zu überlaufen.

Nach zwei Monaten in Indonesien (Bali, Java, Lombok und Gilis) sind wir zurück
in unserem Wohlfühlort Chiang Mai, Thailand, wo wir für einen Monat eine Wohnung
gemietet haben.

Danach sind wir wieder nach Korea gefahren. Die meiste Zeit waren wir bei Jisus
Familie in Daejeon, aber wir sind auch ein bisschen herumgereist.
Wir hatten sogar Besuch aus Berlin.

Nach ~6 Wochen koreanischem Herbst/Winter sind wir wieder nach Thailand (Phuket)
geflogen. Und damit kommen wir zur Geschichte vom Anfang des Posts.

<!-- Back to the future and speedy gonzales or flashes ⚡️⚡️⚡️ -->

## Warum war es so still hier?
Uns geht es nach wie vor sehr gut und wir hatten keine Probleme oder ähnliches.
Als wir in Thailand ankamen, waren wir ständig am Strand und ich hatte keine
Motivation, den Laptop aufzumachen. Danach habe ich meine Zeit vor dem Bildschirm
entweder in einen kleinen Nebenjob investiert oder mich ein wenig weitergebildet
bzw. programmiert.

Wir werden voraussichtlich noch bis Februar in Thailand bleiben und dann nochmal
nach Malaysia. Im April werden wir wahrscheinlich wieder in Deutschland sein.
Aber mal sehen.

Bis bald und frohe Feiertage!
